#  2. Operating System Structures

##  Documents

<br>

| 발표자 | 내용 | 주소 |
|:----:|:-----:|:-----:|
| 황동호 | System Calls | [Link]()|
| 신웅철 | Operating-System Structure| [Link]()|

<br>

##  Summary

1. 운영체제는 사용자와 프로그램에 서비스를 제공하여 프로그램 실행을 위한 환경을 제공합니다.
<br>

2. 운영 체제와의 상호작용을 위한 세 가지 주요 접근 방식은 (1) 명령 인터프리터, (2) 그래픽 사용자 인터페이스 및 (3) 터치스크린 인터페이스입니다.
<br>

3. 시스템 호출은 운영 체제가 제공하는 서비스에 대한 인터페이스를 제공합니다. 프로그래머는 시스템 호출 서비스에 액세스하기 위해 시스템 호출의 API(응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스)를 사용합니다.
<br>

4. 시스템 호출은 크게 (1) 프로세스 제어, (2) 파일 관리, (3) 장치 관리, (4) 정보 유지보수, (5) 통신 및 (6) 보호의 6가지 범주로 나눌 수 있습니다.
<br>

5. 표준 C 라이브러리는 UNIX 및 Linux 시스템을 위한 시스템 호출 인터페이스를 제공합니다.
<br>

6. 운영 체제에는 사용자에게 유틸리티를 제공하는 시스템 프로그램도 포함되어 있습니다.
<br>

7. 링커는 재배치 가능한 여러 객체 모듈을 하나의 이진 실행 파일로 결합합니다. 로더는 실행 파일을 메모리에 로드하여 사용 가능한 CPU에서 실행할 수 있게 됩니다.
<br>

8. 애플리케이션이 운영 체제에 따라 달라지는 몇 가지 이유가 있습니다. 여기에는 프로그램 실행 파일의 서로 다른 이진 형식, CPU에 대한 서로 다른 명령 집합 및 운영 체제마다 다른 시스템 호출이 포함됩니다.
<br>

9.  운영 체제는 특정한 목표를 염두에 두고 설계됩니다. 이러한 목표에 따라 운영 체제의 정책이 결정됩니다. 운영 체제는 특정 메커니즘을 통해 이러한 정책을 구현합니다.
<br>

10. 단일 운영 체제에는 구조가 없습니다. 모든 기능은 단일 주소 공간에서 실행되는 정적 이진 파일로 제공됩니다. 이러한 시스템은 수정하기 어렵지만 일차적인 이점은 효율성입니다.
<br>

11. 계층화된 운영 체제는 여러 개별 계층으로 나뉘는데, 여기서 맨 아래 계층은 하드웨어 인터페이스이고 가장 높은 계층은 사용자 인터페이스입니다. 계층화된 소프트웨어 시스템이 어느 정도 성공을 거두기는 했지만, 성능 문제로 인해 일반적으로 운영 체제를 설계하는 데는 적합하지 않습니다.
<br>

12. 운영 체제 설계를 위한 마이크로커널 접근 방식은 대부분의 서비스가 사용자 레벨 애플리케이션으로 실행되는 최소한의 커널을 사용합니다. 메시지 전달을 통해 통신이 이루어집니다.
<br>

13. 운영 체제 설계를 위한 모듈식 접근 방식은 런타임에 로드 및 제거할 수 있는 모듈을 통해 운영 체제 서비스를 제공합니다. 현대의 많은 운영 체제는 단일 커널과 모듈을 조합하여 하이브리드 시스템으로 구축됩니다.
<br>

14. 부팅 로더는 운영 체제를 메모리에 로드하고 초기화를 수행한 후 시스템 실행을 시작합니다.
<br>

15. 카운터 또는 추적을 사용하여 운영 체제의 성능을 모니터링할 수 있습니다. 카운터는 시스템 전체 또는 프로세스별 통계 모음이며, 추적은 운영 체제를 통해 프로그램을 실행하는 과정을 따릅니다.


--------------------------------------
<br>

##  Questions


<br>

|Question|Answer|
|--------------|--------------|
|1. API와 ABI의 차이는 무엇일까 ?| [Link]()|
