#  1. Introduction

##  Documents

<br>

| 작성자 | 내용 | 주소 |
|:----:|:-----:|:-----:|
| 이상훈 | 1장 정리 | [Link]()|

<br>

##  Summary


1. 운영체제는 컴퓨터 하드웨어를 관리하는 소프트웨어이고 어플리케이션 프로그램이 실행될 수 있도록 환경을 제공한다.

2. 인터럽트는 OS와 하드웨어가 소통하는 중요한 방식으로 하드웨어 장치(ex 키보드)가 CPU에 시그널을 보내 일부 이벤트에 주의가 필요하다는 것을 CPU에 경고하여 인터럽트를 트리거한다. 인터럽트는 인터럽트 핸들러에 의해 관리된다.

3. 컴퓨터가 프로그램을 실행하는 작업을 하려면 프로그램이 메인 메모리에 로드 돼야하고,
메인 메모리는 프로세서가 직접 액세스할 수 있는 유일한 large 저장 영역입니다.

4. 메인 메모리는 컴퓨터 전원이 꺼졌을 때 내용을 모두 잃어버리는 휘발성 저장장치이다.

5. 비휘발성 저장장치는 주 메모리의 확장으로 대량의 데이터를 영구적으로 보관할 수 있습니다.

6. 가장 일반적인 비휘발성 저장장치는 프로그램과 데이터를 모두 저장할 수 있는 하드디스크(HDD)입니다.

7. 컴퓨터 시스템의 다양한 저장 시스템은 속도(Access time)와 비용(cost)에 따라 계층 구조로 구성할 수 있습니다.
더 높은 레벨은 비싸지만 빠릅니다. 계층 아래로 이동하면 일반적으로 bit당 비용은 감소하는 반면
접근 시간은 증가합니다.

8. 최신 컴퓨터 아키텍처는 각 CPU에 여러 개의 컴퓨팅 코어가 포함된 다중 프로세서 시스템입니다.

9. CPU를 최대한 활용하기 위해 최신 운영체제에서는 여러 작업을 동시에 메모리에 저장하여 CPU가 항상 실행할 작업을 유지하도록 하는 멀티 프로그래밍을 사용합니다.

10. 멀티태스킹은 CPU 스케줄링 알고리즘이 프로세스 간에 빠르게 전환되어 사용자에게 빠른 응답시간을 제공하는 멀티프로그래밍의 확장입니다.

11. User program이 시스템의 적절한 작동을 방해하지 않도록 시스템 하드웨어는 두개의 모드를 가집니다. User mode, kernel mode

12. 다양한 명령이 권한이 있으며 커널 모드에서만 실행될 수 있습니다. 예로는 커널 모드로 전환하기 위한 지침, I/O 제어, 타이머 관리 및 인터럽트 관리 등이 있습니다.

13. 프로세스는 운영 체제에서 작업의 기본 단위입니다. 프로세스 관리에는 프로세스 생성 및 삭제, 프로세스 간 통신 및 동기화 메커니즘 제공 등이 포함됩니다.

14. 운영 체제는 메모리의 어떤 부분이 사용되고 있는지, 누가 사용하는지를 추적하고 관리합니다.
또한 메모리 공간을 동적으로 할당하고 확보해야 합니다.

15. 저장 공간은 운영 체제에서 관리합니다. 여기에는 파일 및 디렉토리를 나타내는 시스템 제공, 대용량 저장 장치의 공간 관리등이 포함됩니다.

16. 운영체제는 운영체제와 사용자를 보호하고 보호하는 메커니즘을 제공합니다.
보호 조치는 컴퓨터 시스템에서 사용할 수 있는 리소스에 대한 프로세스 또는 사용자의 액세스를 제어합니다.

17. 가상화에는 컴퓨터의 하드웨어를 여러 다른 실행 환경으로 추상화하는 작업이 포함됩니다.

18. 운영 체제에서 사용되는 데이터 구조에는 목록, 스택, 대기열, 트리 및 맵이 포함됩니다.

19. 컴퓨팅은 기존 컴퓨팅, 모바일 컴퓨팅, 클라이언트-서버 시스템, P2P 시스템, 클라우드 컴퓨팅 및 실시간 임베디드 시스템을 비롯한 다양한 환경에서 이루어집니다

20. 자유 및 오픈 소스 운영 체제는 소스 코드 형식으로 제공됩니다. 무료 소프트웨어는 무료로 사용, 재배포 및 수정할 수 있도록 라이센스가 부여됩니다. GNU/Linux, FreeBSD 및 Solaris는 널리 사용되는 오픈 소스 시스템의 예입니다.

--------------------------------------
<br>

##  Questions


<br>

|Question|Answer|
|--------------|--------------|
|1. I/O에서  CPU에 시그널을 보냈을 때 CPU가 인터럽트를 어떻게 처리하는가?| [Link]()|
|2. printf()와 write()는 무슨 차이일까? | [Link]()|
